最近，网络安全公司Sophos发布了一个深度调研报告，对接下来将出现的网络威胁向互联网用户和企业做出预警，该报告能有效帮助他们拦截网络攻击，做好充分的预防措施，从而
**保护好自身安全** 。  

![image.png](https://image.3001.net/images/20181127/1543313652_5bfd18f497301.png!small)

下面来了解一下报告所提到的部分主要威胁。

 **勒索软件是领头羊**

和传统“广撒网式”发送海量恶意邮件不同，这种勒索软件的攻击是“交互式”的，发布者不再是机器，其背后的人类攻击者会主动发掘和监测目标，并根据情况调整策略，受害者不交钱不罢休。

2018年见证了定向勒索攻击软件的发展，如WannaCry、Dhrma和SamSam，网络犯罪者藉此已获利上百万美元。Sophos的安全专家认为，这种经济上的成功将大大刺激同类网络攻击的出现，并且会在2019年频繁发生。如果不进行充分的渗透测试，提高数据安全的等级，那么勒索软件在接下来的一年将造成深远的影响。

![image.png](https://image.3001.net/images/20181127/1543313686_5bfd191660a19.png!small)

 **物联网安全隐患风险增加**

随着更多设备加入了物联网，网络攻击者开始扩大他们的攻击范围和工具。如非法安卓软件数量的增加，让勒索软件将注意力转向了移动电话、平板电脑和其他智能设备。而随着家庭和企业拥有越来越多可联网设备，犯罪者开始发明新的手段劫持这些设备作为巨型僵尸网络的节点，如
Mirai Aidra,、Wifatc和Gafgyt。2018年，VPNfilter证明了武器化的物联网对嵌入式系统和网络设备的巨大破坏力。

![image.png](https://image.3001.net/images/20181127/1543313708_5bfd192c7fae5.png!small)

 ****

**连锁** **反应机制的应用**

一系列事件连续发生时，黑客在其中一个节点渗入系统。由于一系列连续发生的事件没有清晰可见的脉络，因此在很多时候，想搞清楚黑客将在何时给出一击是不可能的。

![image.png](https://image.3001.net/images/20181127/1543313720_5bfd1938a8a06.png!small)

 ****

**永** **恒之蓝成为了挖矿劫持攻击的关键工具**

虽然微软在1年前便发布了补丁来处理永恒之蓝的漏洞问题，但它依然是网络犯罪者的“心头好”。Sophos称，永恒之蓝漏洞和挖矿软件的致命结合会造成损害。

![image.png](https://image.3001.net/images/20181127/1543313730_5bfd19426bb0d.png!small)

 ****

Sophos这篇预警报告的主要基础是过去几年的网络安全形势，因此是具有一定的实际指导意义的对于中小型企业而言，想要完全规避这些安全威胁随便比较困难，但依然可以合理避免，如建立健全的安全防御机制、使用正规有效的安全防御软件、规范系统管理者的权限、谨慎对待陌生或可疑的邮件、规范密码的使用、不重复使用密码、及时更新漏洞补丁等。当然，更省事的方法是选用可信任的安全服务公司创建更具有针对性的全面安全解决方案。

*参考来源：[Latest Hacking News](https://latesthackingnews.com/2018/11/25/an-overview-of-the-sophos-2019-report/)，知道创宇云安全小编创小刘编译，转载请注明来自FreeBuf.COM。

